Iniciar um repositorio

git init -> inicia o Git

git status -> como esta o seu projeto antes do commit e afins,
como se fosse uma especie de preparo.

git add -> estamos adicionando ao repositorio um arquivo, se o arquivo ja existe quer dizer que vamos adicionar um arquivo ou arquivos para subir o add funciona como uma preparação antes do comando git commit.

exemplo 01
git add <nome do arquivo> -> estamos mandando um arquivo especifico para o nosso repositorio

exemplo 02
git add . -> usando o comando com um "ponto" vamos mandar tudo que tivermos no projeto para o repositorio.

git commit -> E finalmente o commit, esse comando é usado depois de fazermos o comando git add. O comando COMMIT é o responsavel de subir para o repositorio o arquivo ou a modificação que fizemos em algo do projeto.

exemplo 01
git commit -m "uma anotação do que vc esta subindo";
obs: o -m dentro do commit é para passar a mensagem entre parenteses

 git log -> esse comando serve para que você possa ver o historico de commits que foram realizados

 exemplo 01
 git log
 exemplo 02 -> forma condensada
 git log --online



